Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: faq/programming.po
Languages: zh_cn

source: Programming FAQ
zh_cn: 编程常见问题

source: Contents
zh_cn: 目录

source: General Questions
zh_cn: 一般问题

source: Is there a source code level debugger with breakpoints, single-stepping, etc.?
zh_cn: Python 有没有提供带有断点、单步调试等功能的源码级调试器？

source: Yes.
zh_cn: 有的。

source: Several debuggers for Python are described below, and the built-in function :func:`breakpoint` allows you to drop into any of them.
zh_cn: 以下介绍了一些 Python 的调试器，用内置函数 :func:`breakpoint` 即可切入这些调试器中。

source: The pdb module is a simple but adequate console-mode debugger for Python. It is part of the standard Python library, and is :mod:`documented in the Library Reference Manual <pdb>`. You can also write your own debugger by using the code for pdb as an example.
zh_cn: pdb 模块是一个简单但是够用的控制台模式 Python 调试器。 它是标准 Python 库的一部分，并且 :mod:`已收录于库参考手册 <pdb>`。 你也可以通过使用 pdb 代码作为样例来编写你自己的调试器。

source: The IDLE interactive development environment, which is part of the standard Python distribution (normally available as `Tools/scripts/idle3 <https://github.com/python/cpython/blob/main/Tools/scripts/idle3>`_), includes a graphical debugger.
zh_cn: 作为标准 Python 发行版组成部分的 IDLE 交互式开发环境 (通常位于 `Tools/scripts/idle3 <https://github.com/python/cpython/blob/main/Tools/scripts/idle3>`_)，包括一个图形化的调试器。

source: PythonWin is a Python IDE that includes a GUI debugger based on pdb. The PythonWin debugger colors breakpoints and has quite a few cool features such as debugging non-PythonWin programs. PythonWin is available as part of `pywin32 <https://github.com/mhammond/pywin32>`_ project and as a part of the `ActivePython <https://www.activestate.com/products/python/>`_ distribution.
zh_cn: PythonWin 是一种 Python IDE，其中包含了一个基于 pdb 的 GUI 调试器。PythonWin 的调试器会为断点着色，并提供了相当多的超酷特性，例如调试非 PythonWin 程序等。PythonWin 是 `pywin32 <https://github.com/mhammond/pywin32>`_ 项目的组成部分，也是 `ActivePython <https://www.activestate.com/products/python/>`_ 发行版的组成部分。

source: `Eric <https://eric-ide.python-projects.org/>`_ is an IDE built on PyQt and the Scintilla editing component.
zh_cn: `Eric <https://eric-ide.python-projects.org/>`_ 是一个基于 PyQt 和 Scintilla 编辑组件的 IDE。

source: `trepan3k <https://github.com/rocky/python3-trepan/>`_ is a gdb-like debugger.
zh_cn: `trepan3k <https://github.com/rocky/python3-trepan/>`_ 是一个类似 gdb 的调试器。

source: `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`_ is an IDE with debugging tools that integrates with version-control software.
zh_cn: `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`_ 是包含了调试工具的 IDE，并集成了版本控制软件。

source: There are a number of commercial Python IDEs that include graphical debuggers. They include:
zh_cn: 有许多商业 Python IDE 都包含了图形化调试器。包括：

source: Are there tools to help find bugs or perform static analysis?
zh_cn: 是否有能帮助寻找漏洞或执行静态分析的工具？

source: `Pylint <https://pylint.pycqa.org/en/latest/index.html>`_ and `Pyflakes <https://github.com/PyCQA/pyflakes>`_ do basic checking that will help you catch bugs sooner.
zh_cn: `Pylint <https://pylint.pycqa.org/en/latest/index.html>`_ 和 `Pyflakes <https://github.com/PyCQA/pyflakes>`_ 可执行基本检查来帮助你尽早捕捉漏洞。

source: Static type checkers such as `Mypy <https://mypy-lang.org/>`_, `Pyre <https://pyre-check.org/>`_, and `Pytype <https://github.com/google/pytype>`_ can check type hints in Python source code.
zh_cn: 静态类型检查器例如 `Mypy <https://mypy-lang.org/>`_, `Pyre <https://pyre-check.org/>`_ 和 `Pytype <https://github.com/google/pytype>`_ 可以检查 Python 源代码中的类型提示。

source: How can I create a stand-alone binary from a Python script?
zh_cn: 如何由 Python 脚本创建能独立运行的二进制程序？

source: You don't need the ability to compile Python to C code if all you want is a stand-alone program that users can download and run without having to install the Python distribution first. There are a number of tools that determine the set of modules required by a program and bind these modules together with a Python binary to produce a single executable.
zh_cn: 如果只是想要一个独立的程序，以便用户不必预先安装 Python 即可下载和运行它，则不需要将 Python 编译成 C 代码。有许多工具可以检测程序所需的模块，并将这些模块与 Python 二进制程序捆绑在一起生成单个可执行文件。

source: One is to use the freeze tool, which is included in the Python source tree as `Tools/freeze <https://github.com/python/cpython/tree/main/Tools/freeze>`_. It converts Python byte code to C arrays; with a C compiler you can embed all your modules into a new program, which is then linked with the standard Python modules.
zh_cn: 一种方案是使用 freeze 工具，它以 `Tools/freeze <https://github.com/python/cpython/tree/main/Tools/freeze>`_ 的形式包含在 Python 源代码树中。 它可将 Python 字节码转换为 C 数组；你可以使用 C 编译器将你的所有模块嵌入到一个新程序中，再将其与标准 Python 模块进行链接。

source: It works by scanning your source recursively for import statements (in both forms) and looking for the modules in the standard Python path as well as in the source directory (for built-in modules). It then turns the bytecode for modules written in Python into C code (array initializers that can be turned into code objects using the marshal module) and creates a custom-made config file that only contains those built-in modules which are actually used in the program. It then compiles the generated C code and links it with the rest of the Python interpreter to form a self-contained binary which acts exactly like your script.
zh_cn: 它的工作原理是递归扫描源代码，获取两种格式的 import 语句，并在标准 Python 路径和源码目录（用于内置模块）检索这些模块。然后，把这些模块的 Python 字节码转换为 C 代码（可以利用 marshal 模块转换为代码对象的数组初始化器），并创建一个定制的配置文件，该文件仅包含程序实际用到的内置模块。然后，编译生成的 C 代码并将其与 Python 解释器的其余部分链接，形成一个自给自足的二进制文件，其功能与 Python 脚本代码完全相同。

source: The following packages can help with the creation of console and GUI executables:
zh_cn: 下列包可以用于帮助创建控制台和 GUI 的可执行文件:

source: `Nuitka <https://nuitka.net/>`_ (Cross-platform)
zh_cn: `Nuitka <https://nuitka.net/>`_ （跨平台）

source: `PyInstaller <https://pyinstaller.org/>`_ (Cross-platform)
zh_cn: `PyInstaller <https://pyinstaller.org/>`_ (跨平台)

source: `PyOxidizer <https://pyoxidizer.readthedocs.io/en/stable/>`_ (Cross-platform)
zh_cn: `PyOxidizer <https://pyoxidizer.readthedocs.io/en/stable/>`_ （跨平台）

source: `cx_Freeze <https://marcelotduarte.github.io/cx_Freeze/>`_ (Cross-platform)
zh_cn: `cx_Freeze <https://marcelotduarte.github.io/cx_Freeze/>`_ （跨平台）

source: `py2app <https://github.com/ronaldoussoren/py2app>`_ (macOS only)
zh_cn: `py2app <https://github.com/ronaldoussoren/py2app>`_ （仅限 macOS）

source: `py2exe <https://www.py2exe.org/>`_ (Windows only)
zh_cn: `py2exe <https://www.py2exe.org/>`_ (仅限 Windows)

source: Are there coding standards or a style guide for Python programs?
zh_cn: 是否有 Python 编码标准或风格指南？

source: Yes. The coding style required for standard library modules is documented as :pep:`8`.
zh_cn: 有的。 标准库模块所要求的编码风格记录于 :pep:`8` 之中。

source: Core Language
zh_cn: 语言核心内容

source: Why am I getting an UnboundLocalError when the variable has a value?
zh_cn: 变量明明有值，为什么还会出现 UnboundLocalError？

source: It can be a surprise to get the :exc:`UnboundLocalError` in previously working code when it is modified by adding an assignment statement somewhere in the body of a function.
zh_cn: 当在函数内部某处添加了一条赋值语句，因而导致之前正常工作的代码报出 :exc:`UnboundLocalError` 错误，这确实有点令人惊讶。

source: This code:
zh_cn: 以下代码：

source: works, but this code:
zh_cn: 正常工作，但是以下代码

source: results in an :exc:`!UnboundLocalError`:
zh_cn: 在 :exc:`!UnboundLocalError` 中的结果:

source: This is because when you make an assignment to a variable in a scope, that variable becomes local to that scope and shadows any similarly named variable in the outer scope. Since the last statement in foo assigns a new value to ``x``, the compiler recognizes it as a local variable. Consequently when the earlier ``print(x)`` attempts to print the uninitialized local variable and an error results.
zh_cn: 原因就是，当对某作用域内的变量进行赋值时，该变量将成为该作用域内的局部变量，并覆盖外部作用域中的同名变量。由于 foo 的最后一条语句为 ``x`` 分配了一个新值，编译器会将其识别为局部变量。因此，前面的 ``print(x)`` 试图输出未初始化的局部变量，就会引发错误。

source: In the example above you can access the outer scope variable by declaring it global:
zh_cn: 在上面的示例中，可以将外部作用域的变量声明为全局变量以便访问：

source: This explicit declaration is required in order to remind you that (unlike the superficially analogous situation with class and instance variables) you are actually modifying the value of the variable in the outer scope:
zh_cn: 与类和实例变量貌似但不一样，其实以上是在修改外部作用域的变量值，为了提示这一点，这里需要显式声明一下。

source: You can do a similar thing in a nested scope using the :keyword:`nonlocal` keyword:
zh_cn: 你可以使用 :keyword:`nonlocal` 关键字在嵌套作用域中执行类似的操作：

source: What are the rules for local and global variables in Python?
zh_cn: Python 的局部变量和全局变量有哪些规则？

source: In Python, variables that are only referenced inside a function are implicitly global. If a variable is assigned a value anywhere within the function's body, it's assumed to be a local unless explicitly declared as global.
zh_cn: 函数内部只作引用的 Python 变量隐式视为全局变量。如果在函数内部任何位置为变量赋值，则除非明确声明为全局变量，否则均将其视为局部变量。

source: Though a bit surprising at first, a moment's consideration explains this. On one hand, requiring :keyword:`global` for assigned variables provides a bar against unintended side-effects. On the other hand, if ``global`` was required for all global references, you'd be using ``global`` all the time. You'd have to declare as global every reference to a built-in function or to a component of an imported module. This clutter would defeat the usefulness of the ``global`` declaration for identifying side-effects.
zh_cn: 起初尽管有点令人惊讶，不过考虑片刻即可释然。一方面，已分配的变量要求加上 :keyword:`global` 可以防止意外的副作用发生。另一方面，如果所有全局引用都要加上 ``global`` ，那处处都得用上 ``global`` 了。那么每次对内置函数或导入模块中的组件进行引用时，都得声明为全局变量。这种杂乱会破坏 ``global`` 声明用于警示副作用的有效性。

source: Why do lambdas defined in a loop with different values all return the same result?
zh_cn: 为什么在循环中定义的参数各异的 lambda 都返回相同的结果？

source: Assume you use a for loop to define a few different lambdas (or even plain functions), e.g.::
zh_cn: 假设用 for 循环来定义几个取值各异的 lambda（即便是普通函数也一样）：

source: This gives you a list that contains 5 lambdas that calculate ``x**2``. You might expect that, when called, they would return, respectively, ``0``, ``1``, ``4``, ``9``, and ``16``. However, when you actually try you will see that they all return ``16``::
zh_cn: 以上会得到一个包含5个 lambda 函数的列表，这些函数将计算 ``x**2``。大家或许期望，调用这些函数会分别返回 ``0`` 、``1`` 、 ``4`` 、 ``9`` 和 ``16``。然而，真的试过就会发现，他们都会返回 ``16`` ：

source: This happens because ``x`` is not local to the lambdas, but is defined in the outer scope, and it is accessed when the lambda is called --- not when it is defined. At the end of the loop, the value of ``x`` is ``4``, so all the functions now return ``4**2``, i.e. ``16``. You can also verify this by changing the value of ``x`` and see how the results of the lambdas change::
zh_cn: 这是因为 ``x`` 不是 lambda 函数的内部变量，而是定义于外部作用域中的，并且 ``x`` 是在调用 lambda 时访问的——而不是在定义时访问。循环结束时 ``x`` 的值是 ``4`` ，所以此时所有的函数都将返回 ``4**2`` ，即 ``16`` 。通过改变 ``x`` 的值并查看 lambda 的结果变化，也可以验证这一点。

source: In order to avoid this, you need to save the values in variables local to the lambdas, so that they don't rely on the value of the global ``x``::
zh_cn: 为了避免发生上述情况，需要将值保存在 lambda 局部变量，以使其不依赖于全局 ``x`` 的值：

source: Here, ``n=x`` creates a new variable ``n`` local to the lambda and computed when the lambda is defined so that it has the same value that ``x`` had at that point in the loop. This means that the value of ``n`` will be ``0`` in the first lambda, ``1`` in the second, ``2`` in the third, and so on. Therefore each lambda will now return the correct result::
zh_cn: 以上 ``n=x`` 创建了一个新的 lambda 本地变量 ``n``，并在定义 lambda 时计算其值，使其与循环当前时点的 ``x`` 值相同。这意味着 ``n`` 的值在第 1 个 lambda 中为 ``0`` ，在第 2 个 lambda 中为 ``1`` ，在第 3 个中为 ``2``，依此类推。因此现在每个 lambda 都会返回正确结果：

source: Note that this behaviour is not peculiar to lambdas, but applies to regular functions too.
zh_cn: 请注意，上述表现并不是 lambda 所特有的，常规的函数也同样适用。

source: How do I share global variables across modules?
zh_cn: 如何跨模块共享全局变量？

source: The canonical way to share information across modules within a single program is to create a special module (often called config or cfg). Just import the config module in all modules of your application; the module then becomes available as a global name. Because there is only one instance of each module, any changes made to the module object get reflected everywhere. For example:
zh_cn: 在单个程序中跨模块共享信息的规范方法是创建一个特殊模块（通常称为 config 或 cfg）。只需在应用程序的所有模块中导入该 config 模块；然后该模块就可当作全局名称使用了。因为每个模块只有一个实例，所以对该模块对象所做的任何更改将会在所有地方得以体现。 例如：

source: Note that using a module is also the basis for implementing the singleton design pattern, for the same reason.
zh_cn: 请注意，出于同样的原因，使用模块也是实现单例设计模式的基础。

source: What are the "best practices" for using import in a module?
zh_cn: 导入模块的“最佳实践”是什么？

source: In general, don't use ``from modulename import *``. Doing so clutters the importer's namespace, and makes it much harder for linters to detect undefined names.
zh_cn: 通常请勿使用 ``from modulename import *`` 。因为这会扰乱 importer 的命名空间，且会造成未定义名称更难以被 Linter 检查出来。

source: Import modules at the top of a file. Doing so makes it clear what other modules your code requires and avoids questions of whether the module name is in scope. Using one import per line makes it easy to add and delete module imports, but using multiple imports per line uses less screen space.
zh_cn: 请在代码文件的首部就导入模块。这样代码所需的模块就一目了然了，也不用考虑模块名是否在作用域内的问题。每行导入一个模块则增删起来会比较容易，每行导入多个模块则更节省屏幕空间。

source: It's good practice if you import modules in the following order:
zh_cn: 按如下顺序导入模块就是一种好做法：

source: standard library modules -- e.g. :mod:`sys`, :mod:`os`, :mod:`argparse`, :mod:`re`
zh_cn: 标准库模块——例如：:mod:`sys`、:mod:`os`、:mod:`argparse`、:mod:`re` 等。

source: third-party library modules (anything installed in Python's site-packages directory) -- e.g. :mod:`!dateutil`, :mod:`!requests`, :mod:`!PIL.Image`
zh_cn: 第三方库模块（安装于 Python site-packages 目录中的内容）——例如：:mod:`!dateutil`、:mod:`!requests`、:mod:`!PIL.Image` 等。

source: locally developed modules
zh_cn: 本地开发的模块

source: It is sometimes necessary to move imports to a function or class to avoid problems with circular imports. Gordon McMillan says:
zh_cn: 为了避免循环导入引发的问题，有时需要将模块导入语句移入函数或类的内部。Gordon McMillan 的说法如下：

source: Circular imports are fine where both modules use the "import <module>" form of import. They fail when the 2nd module wants to grab a name out of the first ("from module import name") and the import is at the top level. That's because names in the 1st are not yet available, because the first module is busy importing the 2nd.
zh_cn: 当两个模块都采用 "import <module>" 的导入形式时，循环导入是没有问题的。但如果第 2 个模块想从第 1 个模块中取出一个名称（"from module import name"）并且导入处于代码的最顶层，那导入就会失败。原因是第 1 个模块中的名称还不可用，这时第 1 个模块正忙于导入第 2 个模块呢。

source: In this case, if the second module is only used in one function, then the import can easily be moved into that function. By the time the import is called, the first module will have finished initializing, and the second module can do its import.
zh_cn: 如果只是在一个函数中用到第 2 个模块，那这时将导入语句移入该函数内部即可。当调用到导入语句时，第 1 个模块将已经完成初始化，第 2 个模块就可以进行导入了。

source: It may also be necessary to move imports out of the top level of code if some of the modules are platform-specific. In that case, it may not even be possible to import all of the modules at the top of the file. In this case, importing the correct modules in the corresponding platform-specific code is a good option.
zh_cn: 如果某些模块是平台相关的，可能还需要把导入语句移出最顶级代码。这种情况下，甚至有可能无法导入文件首部的所有模块。于是在对应的平台相关代码中导入正确的模块，就是一种不错的选择。

source: Only move imports into a local scope, such as inside a function definition, if it's necessary to solve a problem such as avoiding a circular import or are trying to reduce the initialization time of a module. This technique is especially helpful if many of the imports are unnecessary depending on how the program executes. You may also want to move imports into a function if the modules are only ever used in that function. Note that loading a module the first time may be expensive because of the one time initialization of the module, but loading a module multiple times is virtually free, costing only a couple of dictionary lookups. Even if the module name has gone out of scope, the module is probably available in :data:`sys.modules`.
zh_cn: 只有为了避免循环导入问题，或有必要减少模块初始化时间时，才把导入语句移入类似函数定义内部的局部作用域。如果根据程序的执行方式，许多导入操作不是必需的，那么这种技术尤其有用。如果模块仅在某个函数中用到，可能还要将导入操作移入该函数内部。请注意，因为模块有一次初始化过程，所以第一次加载模块的代价可能会比较高，但多次加载几乎没有什么花费，代价只是进行几次字典检索而已。即使模块名超出了作用域，模块在 :data:`sys.modules` 中也是可用的。

source: Why are default values shared between objects?
zh_cn: 为什么对象之间会共享默认值？

source: This type of bug commonly bites neophyte programmers. Consider this function::
zh_cn: 新手程序员常常中招这类 Bug。请看以下函数：

source: The first time you call this function, ``mydict`` contains a single item. The second time, ``mydict`` contains two items because when ``foo()`` begins executing, ``mydict`` starts out with an item already in it.
zh_cn: 第一次调用此函数时， ``mydict`` 中只有一个数据项。第二次调用 ``mydict`` 则会包含两个数据项，因为 ``foo()`` 开始执行时， ``mydict`` 中已经带有一个数据项了。

source: It is often expected that a function call creates new objects for default values. This is not what happens. Default values are created exactly once, when the function is defined. If that object is changed, like the dictionary in this example, subsequent calls to the function will refer to this changed object.
zh_cn: 大家往往希望，函数调用会为默认值创建新的对象。但事实并非如此。默认值只会在函数定义时创建一次。如果对象发生改变，就如上例中的字典那样，则后续调用该函数时将会引用这个改动的对象。

source: By definition, immutable objects such as numbers, strings, tuples, and ``None``, are safe from change. Changes to mutable objects such as dictionaries, lists, and class instances can lead to confusion.
zh_cn: 按照定义，不可变对象改动起来是安全的，诸如数字、字符串、元组和 ``None`` 之类。而可变对象的改动则可能引起困惑，例如字典、列表和类实例等。

source: Because of this feature, it is good programming practice to not use mutable objects as default values. Instead, use ``None`` as the default value and inside the function, check if the parameter is ``None`` and create a new list/dictionary/whatever if it is. For example, don't write::
zh_cn: 因此，不把可变对象用作默认值是一种良好的编程做法。而应采用 ``None`` 作为默认值，然后在函数中检查参数是否为 ``None`` 并新建列表、字典或其他对象。例如，代码不应如下所示：

source: but::
zh_cn: 而应这么写：

source: This feature can be useful. When you have a function that's time-consuming to compute, a common technique is to cache the parameters and the resulting value of each call to the function, and return the cached value if the same value is requested again. This is called "memoizing", and can be implemented like this::
zh_cn: 参数默认值的特性有时会很有用处。 如果有个函数的计算过程会比较耗时，有一种常见技巧是将每次函数调用的参数和结果缓存起来，并在同样的值被再次请求时返回缓存的值。这种技巧被称为“memoize”，实现代码可如下所示：

source: You could use a global variable containing a dictionary instead of the default value; it's a matter of taste.
zh_cn: 也可以不用参数默认值来实现，而是采用全局的字典变量；这取决于个人偏好。

source: How can I pass optional or keyword parameters from one function to another?
zh_cn: 如何将可选参数或关键字参数从一个函数传递到另一个函数？

source: Collect the arguments using the ``*`` and ``**`` specifiers in the function's parameter list; this gives you the positional arguments as a tuple and the keyword arguments as a dictionary. You can then pass these arguments when calling another function by using ``*`` and ``**``::
zh_cn: 请利用函数参数列表中的标识符 ``*`` 和 ``**`` 归集实参；结果会是元组形式的位置实参和字典形式的关键字实参。然后就可利用 ``*`` 和 ``**`` 在调用其他函数时传入这些实参：

source: What is the difference between arguments and parameters?
zh_cn: 形参和实参之间有什么区别？

source: :term:`Parameters <parameter>` are defined by the names that appear in a function definition, whereas :term:`arguments <argument>` are the values actually passed to a function when calling it. Parameters define what :term:`kind of arguments <parameter>` a function can accept. For example, given the function definition::
zh_cn: :term:`形参 <parameter>` 是由出现在函数定义中的名称来定义的，而 :term:`参数 <argument>` 则是在调用函数时实际传入的值。 形参定义了一个函数能接受什么 :term:`参数种类 <parameter>`。 例如，对于以下函数定义::

source: *foo*, *bar* and *kwargs* are parameters of ``func``. However, when calling ``func``, for example::
zh_cn: *foo* 、 *bar* 和 *kwargs* 是 ``func`` 的形参。 不过在调用 ``func`` 时，例如：

source: the values ``42``, ``314``, and ``somevar`` are arguments.
zh_cn: ``42`` 、 ``314`` 和 ``somevar`` 则是实参。

source: Why did changing list 'y' also change list 'x'?
zh_cn: 为什么修改列表 'y' 也会更改列表 'x'？

source: If you wrote code like::
zh_cn: 如果代码编写如下：

source: you might be wondering why appending an element to ``y`` changed ``x`` too.
zh_cn: 或许大家很想知道，为什么在 y 中添加一个元素时， x 也会改变。

source: There are two factors that produce this result:
zh_cn: 产生这种结果有两个因素：

source: Variables are simply names that refer to objects. Doing ``y = x`` doesn't create a copy of the list -- it creates a new variable ``y`` that refers to the same object ``x`` refers to. This means that there is only one object (the list), and both ``x`` and ``y`` refer to it.
zh_cn: 变量只是指向对象的一个名称。执行 ``y = x`` 并不会创建列表的副本——而只是创建了一个新变量 ``y``，并指向 ``x`` 所指的同一对象。这就意味着只存在一个列表对象，``x`` 和 ``y`` 都是对它的引用。

source: Lists are :term:`mutable`, which means that you can change their content.
zh_cn: 列表属于 :term:`mutable` 对象，这意味着它的内容是可以修改的。

source: After the call to :meth:`!append`, the content of the mutable object has changed from ``[]`` to ``[10]``. Since both the variables refer to the same object, using either name accesses the modified value ``[10]``.
zh_cn: 在调用 :meth:`!append` 之后，该可变对象的内容由 ``[]`` 变为 ``[10]``。 由于两个变量引用了同一对象，因此用其中任意一个名称所访问到的都是修改后的值 ``[10]``。

source: If we instead assign an immutable object to ``x``::
zh_cn: 如果把赋给 ``x`` 的对象换成一个不可变对象：

source: we can see that in this case ``x`` and ``y`` are not equal anymore. This is because integers are :term:`immutable`, and when we do ``x = x + 1`` we are not mutating the int ``5`` by incrementing its value; instead, we are creating a new object (the int ``6``) and assigning it to ``x`` (that is, changing which object ``x`` refers to). After this assignment we have two objects (the ints ``6`` and ``5``) and two variables that refer to them (``x`` now refers to ``6`` but ``y`` still refers to ``5``).
zh_cn: 可见这时 ``x`` 和 ``y`` 就不再相等了。因为整数是 :term:`immutable` 对象，在执行 ``x = x + 1`` 时，并不会修改整数对象 ``5``，给它加上 1；而是创建了一个新的对象（整数对象 ``6`` ）并将其赋给 ``x`` （也就是改变了 ``x`` 所指向的对象）。在赋值完成后，就有了两个对象（整数对象 ``6`` 和 ``5`` ）和分别指向他俩的两个变量（ ``x`` 现在指向 ``6`` 而 ``y`` 仍然指向 ``5`` ）。

source: Some operations (for example ``y.append(10)`` and ``y.sort()``) mutate the object, whereas superficially similar operations (for example ``y = y + [10]`` and :func:`sorted(y) <sorted>`) create a new object. In general in Python (and in all cases in the standard library) a method that mutates an object will return ``None`` to help avoid getting the two types of operations confused. So if you mistakenly write ``y.sort()`` thinking it will give you a sorted copy of ``y``, you'll instead end up with ``None``, which will likely cause your program to generate an easily diagnosed error.
zh_cn: 某些操作 (例如 ``y.append(10)`` 和 ``y.sort()``) 是改变原对象，而看上去相似的另一些操作 (例如 ``y = y + [10]`` 和 :func:`sorted(y) <sorted>) 则是创建新对象。 通常在 Python 中 (以及在标准库的所有代码中) 会改变原对象的方法将返回 ``None`` 以帮助避免混淆这两种不同类型的操作。 因此如果你错误地使用了 ``y.sort()`` 并期望它将返回一个经过排序的 ``y`` 的副本，你得到的结果将会是 ``None``，这将导致你的程序产生一个容易诊断的错误。

source: However, there is one class of operations where the same operation sometimes has different behaviors with different types: the augmented assignment operators. For example, ``+=`` mutates lists but not tuples or ints (``a_list += [1, 2, 3]`` is equivalent to ``a_list.extend([1, 2, 3])`` and mutates ``a_list``, whereas ``some_tuple += (1, 2, 3)`` and ``some_int += 1`` create new objects).
zh_cn: 不过还存在一类操作，用不同的类型执行相同的操作有时会发生不同的行为：即增量赋值运算符。例如，``+=`` 会修改列表，但不会修改元组或整数（``a_list += [1, 2, 3]`` 与 ``a_list.extend([1, 2, 3])`` 同样都会改变 ``a_list``，而 ``some_tuple += (1, 2, 3)`` 和 ``some_int += 1`` 则会创建新的对象）。

source: In other words:
zh_cn: 换而言之：

source: If we have a mutable object (:class:`list`, :class:`dict`, :class:`set`, etc.), we can use some specific operations to mutate it and all the variables that refer to it will see the change.
zh_cn: 对于一个可变对象（ :class:`list` 、 :class:`dict` 、 :class:`set` 等等），可以利用某些特定的操作进行修改，所有引用它的变量都会反映出改动情况。
